La tortuga Kali
La pequeña tortuga Kali estaba aburrida y no le gustaba su vida.
—Quiero ser como las focas: saltar, pescar peces, jugar… Y yo, con este feo caparazón a todas partes, ¡no puedo hacer nada interesante!
—Eres maravillosa, Kali, y muy querida en nuestra familia —le dijo su padre.
—Además, ¿qué haremos sin ti? En nuestro pueblo de tortugas te necesitamos para seguir adelante —le dijo su madre.
—¿A dónde irás? ¡No te vayas! ¡No te vayas! —le pidieron sus amigas.
Pero Kali quería conocer el mundo y vivir aventuras, así que decidió hacer un largo viaje.
La pequeña tortuga visitó muchos lugares interesantes y conoció a otros animales: peces, otras tortugas, otras focas… Se dio cuenta de que ella era diferente, pero tan atrevida y divertida como las focas.
Un día, en el Polo, le atacó un oso blanco que se la quería comer. Por suerte, su concha la protegió. Entonces, Kali, herida y muy cansada, volvió a casa. Su familia y sus amigas se alegraron mucho.
—He visto el mundo y es muy bonito, pero también hay muchos peligros. Por eso, me quedaré aquí, y ayudaré a mi familia y a las demás tortugas.
A partir de entonces, Kali no quiso ser como las focas, se sentía bien siendo una tortuga.